# kolesa-upgrade-homework-4

Домашнее задание состоит из 2 частей.

Дедлайн по первой части: 29.09 четверг 18:00\
Дедлайн по второй части: 02.10 воскресенье 23:59


Вторая часть будет опубликована после 2-ой лекции в четверг 29.09

Выполнение каждой части принесет вам 50% от общей оценки за ДЗ


### Первая часть ДЗ
Подробнее ознакомитсья с первой частью задания вы сможете в папке part1.
1-ая часть ДЗ состоит из 2-ух заданий, где вам необходимо будет спроектировать схему БД со всеми таблицами, связями и указать ПК (первичый ключ) и внешний ключ таблицы.
ДЗ по проектированию базы данных.

1) Вы владелец космопорта, который предоставляет полеты на планеты солнечной системы. Вам необходимо спроектировать базу данных полетов. Вам нужна следующая информация о полетах:
   - Дата полета
   - Планета, на которую мы летим
   - Название космического корабля для полета
   - Имя пилота, который будет управлять космическим кораблем
   - Расстояние на которое может пролететь корабль без дозаправки
   - Вместительность корабля
   - Ранг пилота (капитан, адмирал и т.д.)
   - Расстояние до планеты
   Спроектируйте БД со всеми необходимыми таблицами и связями и укажите ПК (первичный ключ) для каждой таблицы

2) Вы владелец кинотеатра. Необходимо спроектировать БД для хранения данных. Данные которые вам надо хранить
   - Дата покупки билета
   - Кто купил билет (номер телефона)
   - Название фильма, на который купили билет
   - Жанр фильма
   - Возрастное ограничение (зависит от жанра фильма)
   - Режиссер фильма
   - Длительность фильма
   - Год рождения режиссера
   - Информацию о сеансах: дата и время сеанса, какой фильм будет показываться на сеансе и в каком зале
   Спроектируйте БД со всеми необходимыми таблицами и связями и укажите ПК (первичный ключ) для каждой таблицы


3) Вам необходимо спроектировать БД для хранения информации по Kolesa Backend Upgrade 2022. Какую информацию надо сохранить
   - Список студентов (имена фамилии), их почта, номер телефона
   - Где учился/учится студент
   - Список сотрудников Колеса, кто из них ментор, кто ведет лекцию, а кто делает и то и то
   - В какой команде Колес работает ментор/лектор (Колеса, Крыша, Маркет, Автоелон, Core-team, HR и т.д.)
   - Какой студент к какому ментору привязан
   - Список лекций
   - Кто будет вести лекцию
   - Дата проведения лекций
   - Длительность одной лекции
   - Название домашнего задание по лекции, ссылка на ДЗ в гитхабе, автор ДЗ (сотрудник Колес). У лекции может и не быть ДЗ
   - Список выполнения ДЗ. Сделал ли студент ДЗ и какой бал за него получил
   Спроектируйте БД со всеми необходимыми таблицами и связями и укажите ПК (первичный ключ) для каждой таблицы

Для проектирования БД можно воспользоваться бесплатной тулзой https://app.diagrams.net/. Вот небольшая видеоинструкция, где показывается как ею пользоваться https://www.youtube.com/watch?v=ml89Vzd1BAs&ab_channel=AndrewKasai&quot;

### Какие инструменты использовать?
Мы предлагаем вам воспользоваться онлайн приложением https://app.diagrams.net/.
Как пользоваться этим приложением для построения БД и таблиц в ней, вы можете ознакомиться по этой ссылке https://www.youtube.com/watch?v=ml89Vzd1BAs&ab_channel=AndrewKasai.
В этом видео вы узнаете как создавать таблицы и связи между ними

### Как сдать ДЗ?
Чтобы сдать ДЗ, вам необходимо в соотвествующую папку с ДЗ положить импортированную из https://app.diagrams.net/ БД в виде картинки формата PNG
или же PDF файла

### Полезные материалы
[Инструменты для проектирования баз данных](https://github.com/Kolesa-Education/backend-articles/blob/master/databases/er-diagrams.md)